# LendingClub

### 对Lending Club的借贷数据进行分析。
#### 一.对Lending Club平台的数据可视化并进行探索性数据分析。
1. 查看借贷人申请的贷款数额，对接待申请人发放的贷款，每笔贷款中由投资者提供的借款数量的分布，可以发现该平台资金充沛，足以为征信条件符合规定的接贷人提供贷款。使用该平台的借贷人的借贷金额多分布在10000USD和20000USD之间。
2. Lending Club平台的放贷金额随着平台发展逐年上涨。2015年所发放的贷款总数额最大。
3. 将Loan_condition为"Charged Off", "Default", "Does not meet the credit policy. Status:Charged Off", "In Grace Period", "Late (16-30 days)", "Late (31-120 days)"视为不良贷款（Bad Loan）。
在该平台所发放的贷款中，不良贷款占比7.6%（但是Good Loan中有很多贷款的状态为Current，这些贷款依然存在违约风险）。贷款业务自2012年起发展迅速，并且自2013年后平台的风险管理变得更加有效。
4. 绘制美国各个地区从2007年6月至2015年12月的贷款总量的趋势图。发现西部，东北部和东南部地区贷款数量相当（经济活力较好）；西南部最低。
5. 查看各个地区的贷款状态，由此对各地区发放贷款的风险有一个大概的认识：西部和东南部的违约率最高，东北部紧随其后。
6. 对借贷人进行如下分类： 
1）低收入人群：年收入<= 100,000 USD 
2）中等收入人群：100,000 USD <= 年收入<= 200,000 USD 
3）高收入人群：年收入 >= 200,000 USD
观察得知高收入人群的贷款金额会高于中低收入人群，但是借贷利率相对较低。低收入人群的贷款变成坏账的可能性最大。中等和高收入人群的工龄要大于低收入人群。
7. 借贷人的信用评级越低，借贷的金额越大，平台提供的借贷利率越高。违约的贷款的平均利率要高于优良贷款：资质好的借贷人获得的利率会更多，同时较高的利率会为资质较低的借贷人带来更大的压力，从而加大他们违约的概率。
8. 在“居住情况”特征中，背有按揭贷款的借贷人借贷金额最大。
9. 中西部和东南部地区不良贷款的数额最大。贷款利率较高的贷款(高于13.23%) 发展为不良贷款的概率最大。 贷款期限较长的贷款(60个月) 发展为不良贷款的概率最大。
10.不同的贷款目的对违约率的影响较大，贷款目的为教育和小微创业的贷款有较高的违约风险。 最常见的贷款原因是债务重组。而教育是在三类收入人群中都是最不常见的。

#### 二. 建立预测模型，根据已有贷款信息预测该笔贷款是否会发展为不良贷款。
将Loan_condition为"Charged Off", "Default", "Does not meet the credit policy. Status:Charged Off", "In Grace Period", "Late (16-30 days)", "Late (31-120 days)"视为不良贷款（Bad Loan），状态为Fully Paid和 Current 的贷款视为优良贷款，建立Logistic Regression和XGBoost模型来判断贷款是否有逾期的风险。
最终模型的准确率为0.92。

#### 三.选取特征字段来监控贷款的状态——是否有违约风险。
dti（贷款收入比），revol_util（客户当前借款余额占总授信额度的比例），annual_inc,(年收入) ， rov_bal（当前授信总额度），total_acc, mths_since_last_delinq（最新小贷首逾距今时间（月）），inq_last_6mths(最近6个月的查询次数)。
